时间管理四象限的第二象限代表哪些可以获得丰厚的人生回报的事情，符合帕累托原则。
现在我要思考我的第二象限。

## 我的小学
不知道为什么，喜欢上了吹横笛，便让父母拖在县城的姑姥姥购买了两支，但是练习了没多久，放弃了；
可能是受到了小学班主任的影响（换了很多班主任，应该是最后一任，原谅我忘记了名字，只记得他是一个热爱文学的人，他有一个小本子，密密麻麻的记录了他喜欢的格言、诗句），又或者不是，我对文学创作有莫名的热爱，天真的我在家里偶尔会假装正经地写一些 “传记”，倒是符合一般农村孩子天真稚嫩的性格，还记得自己曾经在一个刊物发表过文章，但是这个不是从何处来的爱好也放弃了。

## 我的初中
成绩中游，表现平平，家里购置了电脑，又开始打游戏，但是并没有展现出游戏相关的天赋，倒是无论父母采取何种手段，我都可以让自己玩上电脑。
我可以通过U盘系统盘破解密码，我还可以向邻居家的孩子借来调制解调器，为了打开电脑、浏览网页、游戏，我发挥了我几乎全部的才能，我甚至发现了微软系统的宾客模式，记得我当时哄骗父母为电脑设置密码，但是却通过提前配置的宾客模式绕开了密码限制，不得不说，我在计算机方面还真有可能有点天赋！

## 我的高中
毫无压力、目标地开始了高中生活，竟然在第一次月考拿下了全班第一的成绩，而且几乎除了英语外的所有科目都是单科目第一，我无比骄傲，在班主任公布成绩的时候我也很震惊，尤其是当那个矮矮胖胖且对我甚至有点厌恶女同桌得知我的成绩后那一脸惊愕的表情，口中嚷嚷着：“我的同桌居然是全班第一！”。一个从小到大连奖状都没拿过几个的人，突然获得了如此的成绩，可想而知，当我感知到所有人的目光都聚焦在我的身上，无论他们是惊讶、羡慕、嫉妒还是其它，都使我忘记了我自己，开始逐渐变成依赖他人评价才能行动的傀儡。

我的心态变了，为了维系他人对我的评价，我逐渐变得以他人为中心，开始与其它人攀比成绩，开始熬夜学习（或许没有学习），此时傲慢与偏见的种子已在我身上种下，却不自知，殊不知因果必然。

我为维系任何人的期望所付出的努力没有浪费，即便班主任对我照顾有加，我仍然在分班时选择了理科小班，忽略了她的建议：留在这里，学习文科。现在想想她的教育经验是极为丰富的，或者说，我还是需要在这样一位老师的照顾下获得更丰厚的学习回报，我不应该忽略环境对我的影响，我不应该过于高估自己的实力。

在这里我还是要感谢我的班主任，建平县第一高级中学17级18班班主任，现在想起来我在18班获得的成就，完全离不开她鼓励式的教育方式，至少使我获得很多正反馈。

到了小班的生活依旧是如此，为了维系期望，我达成过全校前三十名的成绩，冲到了小二班的第一名，正如我如此表述，我当时沉浸在外界的刺激与反馈中，彻底丢掉了自我，忘记了我为何要如此努力，或者说，我从未思考过这个问题。

在我达成了第一名的成就后，小一班的班主任曾找到过我，希望我离开二班加入一班（我只记得我当时的成绩满足加入一班的条件），一班的班主任不止找过我，所有符合条件的同学都被约谈过，有的同学欣然同意，还有一部分同学，比如我，因为种种原因留了下来，原因可能包括对当前环境的留恋，实际上，小一班和小二班的教育资源是完全一致的，只是班主任不同，但是两位班主任也都教授一门科目。说到这里，一班班主任常常被其班级内的同学所诟病，他教学生物科目，但因为专业能力不足经常无法回答学生提出的问题（我不知道是否是因为那些全校前十名的故意刁难还是其他原因），可能是为了缓解尴尬的局面，对于他无法回答的问题，他会推脱说：“这个高考不考”。但从另一个视角看，他六点的早自习，每天都来检查班级内的同学是否完成各个科目老师布置的作业，是一位非常勤恳、敬业的老师，可能当时还是站在学生的视角，认为这一切发生的理所当然，甚至还庆幸自己的班主任不来，等到自己步入社会，成为公司的职工，才意识到教师也是一份职业，也可以选择过的更加轻松，所以心里对他又多了一丝敬佩。有人进入一班，就会有人出来，有些人成为了我的同学，还有一些人则不再享有“小班学生”这个名号。

再次分班过后，生活又回归了正轨，高考在即，节奏变得愈发紧凑，学校开始在寒暑假组织在学校外部补习班的集中补习，我不知道是学校组织的还是教师们集中组织的，但站在我个人的角度，必须对这种行为进行抨击，我所抨击的内容完全源自我个人的遭遇：首先，因为人数很多，将近两个班级的人都挤小小的教室内，教室内有一个立式空调，完全不够用，很热，如果说学习知识主要看天赋和毅力，那么在这种环境下能否学进知识就只考极致的天赋和毅力了；其次，我是一个贪玩的人，学校的封闭集中管理还有可以帮我隔离外界干扰，一旦这座围墙不存在了，那么心中贪婪的欲望将被释放，于是乎，对我而言，网吧包宿是常有的事。即没有创造适合学习的环境，也没有负起管理的责任，只看得见穷学生家长手里的人民币，全然不知或者装作不知，对有的家庭而言，或者对大多数家庭而言，这些人民币来之不易。

我是如此的憎恶借助补习之名行敛财之实，以至于后来我站在结果的角度思考我的高中学习生活，总结了三条可以被理解为错误行为的行为：第一，不应该离开十八班；第二，不应该留在二班；第三，不应在参加集中补习的时候去网吧。乍一看，这些行为都隶属于个人原因，属于个人可以控制的影响圈，但可能是因为最后一条对我的影响实在是太大了，或者我想逃避责任，我总想修改第三条为：不应该参加集中补习，或者，教师们不应该在校外组织补习。前者是因为即便不参加补习在家，父母也忙于工作，无暇看管。

不管怎么说，这次补习的后果就是，我愈发地沉迷游戏，后来还用奖学金购买了一部手机，沉迷于游戏和小说，这直接导致我脱离了复习节奏，成绩一落千丈，如果不是在考试前两个月拼命的复习，成绩可能比现在还要差，这种结局终于让我在后来意识到：我不是天才。

站在今天的视角，正是因为自己没有以终为始，不曾明确自己的目标，从没想过为什么而学习，就像周总理为中华之崛起而读书，但我似乎一直都在为父母的期望而读书，为同学的期望而读书，渴望从外界寻求力量而不是从自身，失败几乎是必然的结局。但是，当时的我处于人生的依赖期，自我意识和价值观不够完善，所依赖的环境又有这样那样的问题，所以各种结局都是可以理解的。

## 我的高中毕业
## 我的大学